大家好，我是Lincoln。
欢迎来到MindsLeap 商学院。
今天是毕业项目的最后一个阶段：
把你过去两期做的所有分析整合成一份完整的方案，
然后让 AI 帮你做点评和优化。
第一个任务：整合你的分析报告。
一份完整的商业分析报告应该有以下结构。
第一部分：执行摘要。
一页纸。
给忙碌的决策者看的。
包括：核心问题是什么、
关键发现是什么、推荐的策略是什么、
预期的效果是什么。
执行摘要虽然放在最前面，但应该最后写。
因为你要把所有分析做完了才能总结出精华。
第二部分：问题定义和背景。
你分析的核心问题是什么？
为什么这个问题重要？
业务背景是怎样的？
第三部分：外部分析。
行业趋势、市场状况、竞争格局。
第四部分：内部诊断。
各维度的经营数据和表现分析。
第五部分：问题归因。
核心发现是什么？
根因是什么？
各问题之间的关联是什么？
第六部分：策略建议。
方向性策略、具体策略、行动计划。
包括优先级排序。
第七部分：财务测算。
投入产出分析、三个情景。
第八部分：风险评估和应对措施。
现在让 AI 帮你整合。
把你前两期做的所有分析内容发给 AI。
"以下是我的毕业项目分析的所有内容。
包括：核心问题和子问题、
外部分析数据、内部诊断数据、
假设验证结果、归因分析、策略建议、
财务测算、风险评估。
请帮我整合成一份完整的商业分析报告，
按照以下结构：执行摘要、问题定义、
外部分析、内部诊断、归因、策略、
财务测算、风险评估。
语言要简洁专业，数据要突出，逻辑要清晰。
"
AI 会帮你把零散的分析内容整合成一份结构化的报告。
你再审核修改。
第二个任务：让 AI 做点评。
报告整合好之后，让 AI 从几个角度做点评。
第一个角度：逻辑审查。
"请审查这份报告的逻辑。
从问题定义到归因到策略，逻辑链条是否完整？
有没有逻辑跳跃的地方？
结论是否被证据充分支撑？
"
AI 会指出逻辑薄弱的地方。
比如：
"你的归因分析指出根因是产品差异化不足，
但你的策略中只有一条跟产品相关，
其他都是关于营销和销售的。
策略和归因之间的对应关系可以加强。
"
第二个角度：遗漏检查。
"请检查这份分析有没有遗漏的重要方面。
有没有我没考虑到的外部因素？
有没有我忽略的内部问题？
有没有更好的策略选项？
"
AI 可能会提醒你一些你没考虑到的角度。
第三个角度：可行性审查。
"请评估我的策略建议的可行性。
每个策略落地的难度如何？
需要什么前提条件？
有没有执行中可能遇到的障碍？
"
第四个角度：假扮对立方。
这是一个很有用的方法。
让 AI 扮演一个"挑战者"的角色。
"请假扮一个经验丰富的投资人或董事会成员。
看完这份报告后，你会提出什么质疑？
你最担心什么？
你觉得哪里最薄弱？
"
AI 会从"挑刺"的角度给你反馈。
这帮你提前准备好回应质疑的答案。
第三个任务：优化你的报告。
根据 AI 的点评，优化你的报告。
补充遗漏的分析、加强逻辑薄弱的地方、完善策略建议。
然后再让 AI 审一遍优化后的版本。
"这是优化后的报告。
请再审查一遍。
之前指出的问题是否已经改善？
还有没有其他需要优化的地方？
"
第四个任务：做一份汇报版本。
完整的分析报告可能有十几页甚至二十几页。
但在实际汇报的时候，你可能只有十到十五分钟。
让 AI 帮你做一份精简的汇报版本。
"请帮我把这份报告精简成一个十分钟的汇报版本。
最多十页 PPT 的内容量。
每页一个核心信息。
第一页是执行摘要，最后一页是行动计划和时间表。
中间的页面只保留最关键的发现和策略。
"
AI 会帮你提炼出最重要的内容。
十分钟的汇报要做到：
开头三十秒说清楚核心结论，
中间讲关键发现和策略逻辑，
结尾说清楚下一步的行动和预期效果。
第五个任务：反思和总结。
毕业项目做完了，花几分钟反思一下。
第一，在这个项目中，哪个框架或工具对你最有用？
第二，哪个分析步骤你觉得最难？
是问题定义、数据收集、归因分析还是策略制定？
第三，AI 在这个项目中帮了你什么？
哪些环节 AI 帮助最大？
哪些环节你必须自己判断？
第四，如果重新做一遍，你会怎么改进？
这些反思帮你内化学到的东西。
知识变成能力，需要实践加反思。
好，毕业项目到这里就完成了。
恭喜你！
总结一下今天的任务：
整合分析报告（八个部分的完整结构）、
让 AI 从四个角度点评（逻辑、遗漏、
可行性、对立方）、根据点评优化报告、
做精简汇报版本、反思和总结。
你现在手上有了一份完整的商业分析方案。
这不只是一个作业，它可以直接用于你的实际业务决策。
下一期是我们整个课程的最后一期：毕业寄语。
我是Lincoln，我们下期见。
1. 报告八部分：摘要、问题、外部、
内部、归因、策略、测算、风险
2. AI 四角度点评：逻辑、遗漏、可行性、对立方挑战
3. 做精简汇报版：十分钟、十页内、每页一个核心信息
4. 反思：哪个框架最有用？
哪步最难？
AI 帮了什么？
1. 你的报告中逻辑最薄弱的地方在哪？
AI 帮你发现了什么？
2. 如果你要向管理层汇报，
你的"三十秒核心结论"是什么？
3. 这个毕业项目中你最大的收获是什么？